Анализ распространения COVID-19 в России

### 2020-12-23 pdf/paper.tex
Second wave

\subsubsection{Карантинные меры}

@@

\subsubsection{Последствия первой волны короновируса}
Путем введения карантинных мер удалось снизить темп заражения как на уровне
столицы, так и на уровне и всей России. Подобный спад заметен на графике
\prettyref{fig:day_confirmed_russia_moscow} в. В летний период происходят следующие
изменения:
\begin{itemize}
    \item[-] число зараженных каждый день падает, пока не достигает плато;
    \item[-] смертность развивается похожим
        образом;
    \item[-] число выздоровевших превышает число зараженных в день.
    \item[-] число активных случаев падают медленно \prettyref{fig:day_active_russia_moscow};
\end{itemize}

Нетрудно догадаться, что летний период власти начинают снимать ограничения,
введенные для борьбы с распространения коронавируса:

\subsection{Сравнение первой и второй волн COVID-19 в России}
Существует довольно много ключевых различий между первой и второй волнами коронавируса в Российской Федерации.
\\

Так, анализируя графики распространения заболевания, можно четко заметить, что самым пострадавшим регионом во время первой волны эпидемии была Москва. Это подтверждает тот факт, что 9-11 мая 2020 года, т.е. на первом пике эпидемии, в одной только Москве новых заболевших было большей, чем во всех остальных регионах России вместе взятых. Московские показатели среднего количества заболевших на 100 тыс. чел, в несколько раз превышавшие показатели других регионов, также указывают на то, что новые случаи, по большей части, идентифицировались в столице. Причинами таких значений может быть как неготовность системы здравоохранения Москвы, несоблюдение режима самоизоляции и

>>>>

\subsubsection{Карантинные меры. Первая волна}

@@

\subsubsection{Анализ волн заражения}
\begin{wrapfigure}[12]{l}{0.65\textwidth}
    \centering
    \vspace{-10pt}
    \includegraphics[height=190pt]{../plots/4day_confirmed_pie_chart_1wave.pdf}
    \caption{Среднее количество заболевших за сутки на пике 1 волны}
    \label{fig:avrg_confirmed_1pick}
\end{wrapfigure}

\vspace{10pt}
На следующем диаграмме \prettyref{fig:avrg_confirmed_1pick} нетрудно заметить
подтверждение сделанным ранее выводам: Москва по числу зараженных в период
первой волны коронавируса обгоняет все остальные регионы России, вместе взятые.
Среди прочих выделяется ближайшая к столице Московская область, а также
Санкт-Петербург.

\vspace{90pt}
\begin{center}
\line(1,0){450}
\end{center}
\vspace{30pt}

\begin{wrapfigure}[10]{l}{0.65\textwidth}
    \centering
    \vspace{-10pt}
    \includegraphics[height=190pt]{../plots/4day_confirmed_pie_chart_2wave.pdf}
    \caption{Среднее количество заболевших за сутки на пике 2 волны}
    \label{fig:avrg_confirmed_2pick}
\end{wrapfigure}

На второй же диаграмме \prettyref{fig:avrg_confirmed_2pick} ситуация с
зафиксированными заражениями сильно меняется. Наблюдается резкий спад
заболевших москвичей, возрастают показатели Петербурга и других менее крупных
регионов страны. На столицу приходится приблизительно лишь четверть всех
больных.
